Repository: lwhsu/freebsd-docng
Catalog: *.UTF-8/articles/contributing/*.po
Languages: ko_kr

# _
source: translator-credits
ko_kr: 번역자 정보

source: Contributing to FreeBSD
ko_kr: FreeBSD에 기여하기

source: This article describes the different ways in which an individual or organization may contribute to the FreeBSD Project.
ko_kr: 이 글은 개인이나 단체가 FreeBSD 프로젝트에 기여할 수 있는 여러 가지 방법들을 소개합니다.

source: FreeBSD is a registered trademark of the FreeBSD Foundation.
ko_kr: FreeBSD는 FreeBSD 재단의 등록 상표입니다.

source: IEEE, POSIX, and 802 are registered trademarks of Institute of Electrical and Electronics Engineers, Inc. in the United States.
ko_kr: IEEE, POSIX, 그리고 802는 미국에서 Institute of Electrical and Electronic Engineers, Inc.의 등록 상표입니다.

source: Many of the designations used by manufacturers and sellers to distinguish their products are claimed as trademarks. Where those designations appear in this document, and the FreeBSD Project was aware of the trademark claim, the designations have been followed by the <quote>™</quote> or the <quote>®</quote> symbol.
ko_kr: 생산자 및 판매자들이 그들의 제품을 구별하기 위해 사용하는 많은 표기들은 상표권으로 보호받습니다. 이 문서에 그런 표기들이 나타날 때, FreeBSD 프로젝트는 그러한 상표권에 대해 알고 있기 때문에, 해당 표기 뒤에 <quote>™</quote> 또는 <quote>®</quote> 기호를 사용합니다.

source: $FreeBSD: head/en_US.ISO8859-1/articles/contributing/article.xml 47585 2015-10-16 02:35:41Z wblock $
ko_kr: &dollar;FreeBSD&dollar;

source: So you want to contribute to FreeBSD? That is great! FreeBSD <emphasis>relies</emphasis> on the contributions of its user base to survive. Your contributions are not only appreciated, they are vital to FreeBSD's continued growth.
ko_kr: 그러니까 FreeBSD에 기여하고 싶으시다는 말씀이군요? 훌륭합니다! FreeBSD는 살아남기 위해 그 사용자들의 기여에 <emphasis>의존하고</emphasis> 있습니다. 여러분의 기여는 단순히 고맙게 받아들여질 뿐만 아니라, FreeBSD의 지속적인 성장에 필수적이기도 합니다.

source: A large and growing number of international contributors, of greatly varying ages and areas of technical expertise, develop FreeBSD. There is always more work to be done than there are people available to do it, and more help is always appreciated.
ko_kr: FreeBSD는 다양한 연령층과 기술적 전문 지식을 가진 전 세계의 기여자들에 의해 개발되고 있는데, 기여자들의 규모는 크고 또 계속 늘어나고 있습니다. 일거리는 이 사람들이 할 수 있는 일보다 항상 더 많이 존재하고, 더 많은 도움은 언제나 감사하게 받아들여지고 있습니다.

source: As a volunteer, what you do is limited only by what you want to do. However, we do ask that you are aware of what other members of the FreeBSD community will expect of you. You may want to take this into account before deciding to volunteer.
ko_kr: 자원봉사자로서, 여러분은 여러분이 하고 싶은 일에만 참여하면 됩니다. 그러나, 우리는 여러분이 FreeBSD 커뮤니티의 다른 멤버들이 여러분에게 어떤 일을 할 것을 원하고 있는지 미리 알아볼 것을 부탁드립니다. 여러분은 봉사에 참여하기로 마음먹기 전에 이에 대해 고려해 보고 싶으실 수도 있겠군요.

source: The FreeBSD project is responsible for an entire operating system environment, rather than just a kernel or a few scattered utilities. As such, our <filename>TODO</filename> lists span a very wide range of tasks: from documentation, beta testing and presentation, to the system installer and highly specialized types of kernel development. People of any skill level, in almost any area, can almost certainly help the project.
ko_kr: FreeBSD 프로젝트는 단순히 커널 또는 몇몇의 유틸리티들만이 아니라, 운영체제 환경 전체를 책임지고 있습니다. 그렇기 때문에, 우리의 <filename>TODO</filename> 목록은 다양한 분야의 일거리들을 수록하고 있습니다: 문서화 작업, 베타 테스트와 프리젠테이션에서부터 시스템 인스톨러 그리고 아주 특화된 종류의 커널 개발에 이르기까지 등등. 어떤 분야에 어떤 수준의 기술을 가지고 있더라도, 거의 확실하게 프로젝트에 도움을 줄 수 있을 것입니다.

source: Commercial entities engaged in FreeBSD-related enterprises are also encouraged to contact us. Do you need a special extension to make your product work? You will find us receptive to your requests, given that they are not too outlandish. Are you working on a value-added product? Please let us know! We may be able to work cooperatively on some aspect of it. The free software world is challenging many existing assumptions about how software is developed, sold, and maintained, and we urge you to at least give it a second look.
ko_kr: FreeBSD에 관련된 사업을 하고 있는 기업들도 우리에게 연락할 것이 권장됩니다. 여러분의 제품이 동작하게 할 특별한 확장이 필요한가요? 너무 특이하지만 않다면, 우리는 여러분의 요청을 받아들일 것입니다. 부가 가치 제품으로 작업하고 있나요? 우리에게 알려 주세요! 우리는 부분적으로 협력할 수 있을지도 모릅니다. 자유 소프트웨어 세계는 소프트웨어가 어떻게 개발되고, 판매되고, 또 유지되는지에 대한 기존의 많은 전제들에 도전하고 있고, 우리는 최소한 여러분에게 또 다른 관점을 제시하고 싶습니다.

source: What Is Needed
ko_kr: 어떤 도움이 필요한가요?

source: The following list of tasks and sub-projects represents something of an amalgam of various <filename>TODO</filename> lists and user requests.
ko_kr: 아래에 제시된 작업 및 보조 프로젝트들의 목록은 여러 <filename>TODO</filename> 항목들과 사용자 요청들을 나타내고 있습니다.

source: Ongoing Non-Programmer Tasks
ko_kr: 비-프로그래머를 위한 진행 작업들

source: Many people who are involved in FreeBSD are not programmers. The Project includes documentation writers, Web designers, and support people. All that these people need to contribute is an investment of time and a willingness to learn.
ko_kr: FreeBSD에 관여하는 사람들 중에는 프로그래머가 아닌 사람들도 많습니다. 프로젝트에는 문서 작성자, 웹 디자이너, 기타 도움을 주는 사람들도 포함되어 있습니다. 이들이 기여하는 데에는 시간 투자와 배우려는 의지만 있으면 됩니다.

source: Read through the FAQ and Handbook periodically. If anything is badly explained, out of date or even just completely wrong, let us know. Even better, send us a fix (Docbook is not difficult to learn, but there is no objection to ASCII submissions).
ko_kr: FAQ와 Handbook을 주기적으로 읽어 보세요. 만약 무언가가 어색하게 설명되어 있거나, 너무 오래 되었거나 심지어 완전히 잘못되어 있다면, 우리에게 알려 주세요. 직접 고친 내용을 보내 주신다면 더욱 좋습니다(DocBook은 배우기 어렵지 않습니다만, 그냥 ASCII 형식으로 보내 주셔도 괜찮습니다).

source: Help translate FreeBSD documentation into your native language. If documentation already exists for your language, you can help translate additional documents or verify that the translations are up-to-date. First take a look at the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/fdp-primer/translations.html">Translations FAQ</link> in the FreeBSD Documentation Project Primer. You are not committing yourself to translating every single FreeBSD document by doing this — as a volunteer, you can do as much or as little translation as you desire. Once someone begins translating, others almost always join the effort. If you only have the time or energy to translate one part of the documentation, please translate the installation instructions.
ko_kr: FreeBSD 문서를 여러분의 모국어로 번역하는 것을 도와 주세요. 만약 문서가 이미 여러분의 언어로 존재한다면, 다른 문서를 추가적으로 번역하거나 번역본이 최신 상태인지를 점검해 보는 것도 좋습니다. 먼저 FreeBSD Documentation Project Primer의 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/fdp-primer/translations.html">Translation FAQ</link>를 살펴 보세요. 여러분은 모든 FreeBSD 문서를 다 번역하는 데 헌신할 필요는 없습니다 — 자원봉사자로서, 여러분은 원하는 만큼 많은 또는 적은 양을 번역할 수 있습니다. 한번 누군가가 번역을 시작하면, 다른 사람들은 거의 항상 그 노력에 동참합니다. 만약 여러분이 문서의 일부만을 번역할 시간 또는 노력밖에 없다면, 설치 과정 부분을 번역해 주세요.

source: Read the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-questions">FreeBSD general questions mailing list</link> occasionally (or even regularly). It can be very satisfying to share your expertise and help people solve their problems; sometimes you may even learn something new yourself! These forums can also be a source of ideas for things to work on.
ko_kr: <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-questions">FreeBSD general questions mailing list</link>를 종종 (또는 심지어 정기적으로) 읽어 주세요. 여러분의 전문 지식을 나누고 사람들이 문제를 해결하도록 도와 주는 일은 대단히 만족스러울 수 있습니다; 여러분은 심지어 종종 스스로 새로운 것을 배울 수도 있습니다! 이 포럼들은 할 일들의 아이디어의 원천이 되기도 합니다.

source: Ongoing Programmer Tasks
ko_kr: 프로그래머를 위한 진행 작업들

source: Most of the tasks listed here require either a considerable investment of time, or an in-depth knowledge of the FreeBSD kernel, or both. However, there are also many useful tasks which are suitable for <quote>weekend hackers</quote>.
ko_kr: 여기에 수록된 일들 대다수는 상당한 시간 투자 또는 FreeBSD 커널에 대한 깊이 있는 지식, 심지어 둘 다를 요구합니다. 그러나, <quote>심심풀이 해커</quote>들을 위한 유용한 작업들도 많이 있습니다.

source: If you run FreeBSD-CURRENT and have a good Internet connection, there is a machine <systemitem class="fqdomainname">current.FreeBSD.org</systemitem> which builds a full release once a day—every now and again, try to install the latest release from it and report any failures in the process.
ko_kr: 만약 여러분이 FreeBSD-CURRENT를 돌리고 있고 인터넷 연결이 괜찮다면, 하루에 한 번씩 전체 릴리즈를 빌드하는 <systemitem class="fqdomainname">current.FreeBSD.org</systemitem>이 있습니다—종종 최신 릴리즈를 설치해 보고 과정에서 오류가 발생하면 제보해 주세요.

source: Read the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-bugs">FreeBSD problem reports mailing list</link>. There might be a problem you can comment constructively on or with patches you can test. Or you could even try to fix one of the problems yourself.
ko_kr: <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-bugs">FreeBSD problem reports mailing list</link>를 읽어 보세요. 여러분이 조언을 해줄 수 있거나 패치를 테스트해볼 수 있는 문제들이 있을 수 있습니다. 또는 심지어 그것들 중 하나를 스스로 고쳐볼 수도 있겠지요.

source: If you know of any bug fixes which have been successfully applied to -CURRENT but have not been merged into -STABLE after a decent interval (normally a couple of weeks), send the committer a polite reminder.
ko_kr: 만약 여러분이 -CURRENT에서는 고쳐졌지만 상당한 시간이 지난 후(대체로 약 2주 정도)에도 -STABLE에 반영되지 않은 버그를 알고 있다면, 커미터에게 예의 바른 알림을 보내 주세요.

source: Move contributed software to <filename>src/contrib</filename> in the source tree.
ko_kr: contributed software를 소스 트리의 <filename>src/contrib</filename>으로 옮겨 주세요.

source: Make sure code in <filename>src/contrib</filename> is up to date.
ko_kr: <filename>src/contrib</filename>의 소스 코드를 최신 상태로 유지시켜 주세요.

source: Build the source tree (or just part of it) with extra warnings enabled and clean up the warnings.
ko_kr: 추가적 경고 표시를 활성화한 뒤 소스 트리 (또는 그 일부) 빌드를 해 보고 경고가 나타나는 내용을 수정해 주세요.

source: Fix warnings for ports which do deprecated things like using <function>gets()</function> or including <filename>malloc.h</filename>.
ko_kr: <function>gets()</function>을 사용하거나 <filename>malloc.h</filename>을 include하는 등 deprecate된 방법을 사용하는 포트가 있으면 경고를 수정해 주세요.

source: If you have contributed any ports and you had to make FreeBSD-specific changes, send your patches back to the original authors (this will make your life easier when they bring out the next version).
ko_kr: 여러분이 FreeBSD에 맞도록 패치한 ports에 기여했다면, 그 패치를 원 저자에게 보내 주세요 (이렇게 하면 그들이 다음 버전을 출시할 때 여러분이 할 일이 훨씬 간편해질 것입니다).

source: Get copies of formal standards like <trademark class="registered">POSIX</trademark>. Compare FreeBSD's behavior to that required by the standard. If the behavior differs, particularly in subtle or obscure corners of the specification, send in a PR about it. If you are able, figure out how to fix it and include a patch in the PR. If you think the standard is wrong, ask the standards body to consider the question.
ko_kr: <trademark class="registered">POSIX</trademark>와 같은 공식 표준들을 살펴 보세요. 그리고 FreeBSD가 그러한 표준이 요구하는 조건에 충족되는지 확인해 보세요. 만약 그렇지 못하다면, 특히 표준의 사소하거나 불분명한 부분에서의 경우에, 그에 대한 PR을 보내 주세요. 가능하다면, 어떻게 고치는지를 찾아서 PR에 패치를 포함시켜 주세요. 만약 표준이 잘못되었다고 생각된다면, 해당 표준을 관리하는 단체에 문의해 보세요.

source: Suggest further tasks for this list!
ko_kr: 이 목록에 추가할 다른 일들을 제안해 주세요!

source: Work through the PR Database
ko_kr: PR 데이터베이스로 할 것들

source: The <link xlink:href="https://bugs.FreeBSD.org/search/">FreeBSD PR list</link> shows all the current active problem reports and requests for enhancement that have been submitted by FreeBSD users. The PR database includes both programmer and non-programmer tasks. Look through the open PRs, and see if anything there takes your interest. Some of these might be very simple tasks that just need an extra pair of eyes to look over them and confirm that the fix in the PR is a good one. Others might be much more complex, or might not even have a fix included at all.
ko_kr: <link xlink:href="https://bugs.FreeBSD.org/search/">FreeBSD PR list</link>는 FreeBSD 사용자에 의해 제출된 모든 문제점 보고와 개선 사항 요청을 담고 있습니다. PR 데이터베이스는 프로그래머 작업과 비-프로그래머 작업을 모두 포함합니다. PR들을 살펴보고, 흥미로운 것이 있는지 살펴 보세요. 이들 중 일부는 매우 간단해서 누군가 살펴보고 PR에 포함된 수정 사항이 제대로 되어 있는지만 확인하면 됩니다. 다른 것들은 더 복잡하거나, 심지어는 수정 사항이 아예 포함되지 않아 있을 수도 있습니다.

source: Start with the PRs that have not been assigned to anyone else. If a PR is assigned to someone else, but it looks like something you can handle, email the person it is assigned to and ask if you can work on it—they might already have a patch ready to be tested, or further ideas that you can discuss with them.
ko_kr: 다른 누군가가 맡고 있지 않은 PR부터 시작하세요. 만약 다른 누군가가 PR을 맡고 있는데 여러분이 해결할 수 있는 것처럼 보인다면, 맡고 있는 사람에게 이메일을 보내서 여러분이 작업해도 좋은지 요청해 보세요—그들은 이미 테스트받을 준비가 되어 있는 패치를 가지고 있거나, 여러분과 의논할 만한 아이디어를 가지고 있을 수도 있습니다.

source: Ongoing Ports Tasks
ko_kr: 진행중인 포트 작업들

source: The Ports Collection is a perpetual work in progress. We want to provide our users with an easy to use, up to date, high quality repository of third party software. We need people to donate some of their time and effort to help us achieve this goal.
ko_kr: 포트 컬렉션은 끝없이 진행되고 있는 작업입니다. 우리는 사용자들에게 사용하기 쉽고, 최신 상태로 유지되며, 높은 품질의 제3자 소프트웨어 저장소를 제공하고 싶어합니다. 우리는 이 목표를 달성하기 위해 약간의 시간과 노력을 투자해 도와줄 사람들이 필요합니다.

source: Anyone can get involved, and there are lots of different ways to do so. Contributing to ports is an excellent way to help <quote>give back</quote> something to the project. Whether you are looking for an ongoing role, or a fun challenge for a rainy day, we would love to have your help!
ko_kr: 누구나 참여할 수 있고, 참여하는 방법은 여러 가지가 있습니다. 포트에 기여하는 것은 프로젝트에 무언가를 <quote>되돌려 주는</quote> 것을 돕는 훌륭한 방법입니다. 여러분이 책임감 있는 역할을 찾고 있든지, 아니면 비 오는 날 할 만한 재미난 일거리를 찾고 있든지 간에, 우리는 여러분이 도와 준다면 무척이나 기쁠 것입니다!

source: There are a number of easy ways you can contribute to keeping the ports tree up to date and in good working order:
ko_kr: 포트 트리를 최신 상태로 유지하고 잘 동작할 수 있도록 유지하기 위해 할 수 있는 여러 쉬운 방법들이 있습니다:

source: Find some cool or useful software and <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook">create a port</link> for it.
ko_kr: 멋지거나 유용한 소프트웨어를 찾아 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/porters-handbook">포트를 만들어</link> 주세요.

source: There are a large number of ports that have no maintainer. Become a maintainer and <link linkend="adopt-port">adopt a port</link>.
ko_kr: 관리자가 없는 포트들이 많이 있습니다. 관리자가 되어 <link linkend="adopt-port">포트를 관리</link>해 주세요.

source: If you have created or adopted a port, be aware of <link linkend="maintain-port">what you need to do as a maintainer</link>.
ko_kr: 만약 여러분이 포트를 만들었거나 관리하기로 마음먹었다면, <link linkend="maintain-port">관리자로서 무엇을 해야 하는지</link>에 대해 알아 보세요.

source: When you are looking for a quick challenge you could <link linkend="fix-broken">fix a bug or a broken port</link>.
ko_kr: 좀더 빠르게 끝낼 수 있는 일을 찾고 있다면 <link linkend="fix-broken">버그 또는 작동하지 않는 포트를 수정해</link> 주세요.

source: Pick one of the items from the Ideas page
ko_kr: Ideas 페이지에 있는 항목 중 하나를 선택하세요

source: The <link xlink:href="http://wiki.freebsd.org/IdeasPage">FreeBSD list of projects and ideas for volunteers</link> is also available for people willing to contribute to the FreeBSD project. The list is being regularly updated and contains items for both programmers and non-programmers with information about each project.
ko_kr: FreeBSD 프로젝트에 기여하고 싶어하는 사람들은 <link xlink:href="http://wiki.freebsd.org/IdeaPage">자원봉사자를 위한 FreeBSD 계획과 아이디어 목록</link>을 살펴볼 수 있습니다. 이 목록은 정기적으로 갱신되며 프로그래머 작업과 비-프로그래머 작업에 대한 항목들이 설명과 함께 제시되어 있습니다.

source: How to Contribute
ko_kr: 어떻게 기여할 수 있나요

source: Contributions to the system generally fall into one or more of the following 5 categories:
ko_kr: 시스템에 기여하는 방법은 대개 다음의 5가지 중 한 가지 또는 그 이상에 해당됩니다:

source: Bug Reports and General Commentary
ko_kr: 버그 보고와 일반적 조언

source: An idea or suggestion of <emphasis>general</emphasis> technical interest should be mailed to the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-hackers">FreeBSD technical discussions mailing list</link>. Likewise, people with an interest in such things (and a tolerance for a <emphasis>high</emphasis> volume of mail!) may subscribe to the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-hackers">FreeBSD technical discussions mailing list</link>. See <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/eresources.html#ERESOURCES-MAIL">The FreeBSD Handbook</link> for more information about this and other mailing lists.
ko_kr: <emphasis>일반적인</emphasis> 기술적 관심사에 대한 아이디어나 제안은 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-hackers">FreeBSD technical discussions mailing list</link>에 메일을 보내야 합니다. 마찬가지로, 그러한 내용에 관심이 있는 (그리고 <emphasis>수많은</emphasis> 메일들을 견뎌낼 인내심이 있는) 사람들은 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-hackers">FreeBSD technical discussions mailing list</link>를 구독하면 됩니다. 이와 더불어 다른 메일링 리스트에 대한 더 많은 정보는 <link xlink:href="@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/handbook/eresources.html#ERESOURCES-MAIL">The FreeBSD Handbook</link>에서 찾아볼 수 있습니다.

source: If you find a bug or are submitting a specific change, please report it using the <link xlink:href="https://bugs.FreeBSD.org/submit/">bug submission form</link>. Try to fill-in each field of the bug report. Unless they exceed 65KB, include any patches directly in the report. If the patch is suitable to be applied to the source tree put <literal>[PATCH]</literal> in the synopsis of the report. When including patches, <emphasis>do not</emphasis> use cut-and-paste because cut-and-paste turns tabs into spaces and makes them unusable. When patches are a lot larger than 20KB, consider compressing them (eg. with <citerefentry><refentrytitle>gzip</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> or <citerefentry><refentrytitle>bzip2</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>) prior to uploading them.
ko_kr: 만일 여러분이 버그를 찾아냈거나 특별한 수정을 제출하고자 한다면, <link xlink:href="https://bugs.FreeBSD.org/submit/">bug submission form</link>을 이용해 주세요. bug report의 각 항목을 완성하기 위해 노력해 주세요. 패치의 크기가 65KB를 넘지 않는다면, report에 직접 패치를 첨부해 주세요. 패치가 소스 트리에 적용되기에 적합하다면 report의 synopsys 부분에 <literal>[PATCH]</literal>를 적어 주세요. 패치를 첨부할 때, 복사-붙여넣기를 이용하면 탭이 공백(space)으로 바뀌어 적용이 불가능해기지 때문에 복사-붙여넣기 방식으로 첨부하면 <emphasis>안 됩니다</emphasis>. 패치가 20KB보다 훨씬 크다면, 업로드하기 전에 (<citerefentry><refentrytitle>gzip</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>이나 <citerefentry><refentrytitle>bzip2</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> 등을 이용하여) 압축하는 것을 고려해 보세요.

source: After filing a report, you should receive confirmation along with a tracking number. Keep this tracking number so that you can update us with details about the problem.
ko_kr: report를 제출한 이후에, 여러분은 tracking number가 있는 확인 메일을 받을 겁니다. 이 문제에 대한 상세한 사항을 업데이트할 수 있도록 tracking number를 보관해 두세요.

source: See also <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/articles/problem-reports/article.html">this article</link> on how to write good problem reports.
ko_kr: 좋은 problem report를 작성하기 위해서는 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/articles/problem-reports/article.html">이 article</link>을 참고하세요.

source: Changes to the Documentation
ko_kr: 문서 수정하기

source: Changes to the documentation are overseen by the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-doc">FreeBSD documentation project mailing list</link>. Please look at the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/fdp-primer/index.html">FreeBSD Documentation Project Primer</link> for complete instructions. Send submissions and changes (even small ones are welcome!) using the same method any other bug report.
ko_kr: 문서의 편집은 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-doc">FreeBSD documentation project mailing list</link>에 의해 관리됩니다. 전체적인 방법에 대해서는 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/fdp-primer/index.html">FreeBSD Documentation Project Primer</link>를 참고해 주세요. 다른 버그 리포트와 같은 방법을 사용해서 제출 및 편집(사소한 것이라도 환영합니다!) 내용을 보내 주세요.

source: Changes to Existing Source Code
ko_kr: 기존 소스 코드 수정하기

source: An addition or change to the existing source code is a somewhat trickier affair and depends a lot on how far out of date you are with the current state of FreeBSD development. There is a special on-going release of FreeBSD known as <quote>FreeBSD-CURRENT</quote> which is made available in a variety of ways for the convenience of developers working actively on the system. See <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/current-stable.html">The FreeBSD Handbook</link> for more information about getting and using FreeBSD-CURRENT.
ko_kr: 기존의 소스 코드에 무언가를 추가하거나 수정하는 것은 까다로운 작업이며 여러분이 FreeBSD 개발의 최신 상태로부터 얼마나 멀리 떨어져 있느냐에 따라 크게 영향을 받습니다. 시스템에 대해 활동적으로 작업하는 개발자들의 여러 편의를 위해 만들어진 <quote>FreeBSD-CURRENT</quote>라는 특별한 on-going 릴리즈가 있습니다. FreeBSD-CURRENT를 설치하고 사용하는 방법에 대한 정보는 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/handbook/current-stable.html">The FreeBSD Handbook</link>에서 찾아볼 수 있습니다.

source: Working from older sources unfortunately means that your changes may sometimes be too obsolete or too divergent for easy re-integration into FreeBSD. Chances of this can be minimized somewhat by subscribing to the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-announce">FreeBSD announcements mailing list</link> and the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-current">FreeBSD-CURRENT mailing list</link> lists, where discussions on the current state of the system take place.
ko_kr: 오래된 소스로 작업하는 것은 불행히도 여러분의 수정이 종종 이미 필요없게 되거나 FreeBSD에 적용되기에 어려울 수도 있다는 것을 의미합니다. 시스템의 최신 상태에 대한 논의가 이루어지는 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-announce">FreeBSD announcements mailing list</link>와 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-current">FreeBSD-CURRENT mailing list</link> 리스트를 구독하면, 이러한 가능성을 최소화할 수 있습니다.

source: Assuming that you can manage to secure fairly up-to-date sources to base your changes on, the next step is to produce a set of diffs to send to the FreeBSD maintainers. This is done with the <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> command.
ko_kr: Assuming that you can manage to secure fairly up-to-date sources to base your changes on, the next step is to produce a set of diffs to send to the FreeBSD maintainers. 이는 <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> 명령어를 이용하여 이루어집니다.

source: The preferred <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> format for submitting patches is the unified output format generated by <command>diff -u</command>.
ko_kr: 패치를 제출하는 데 선호되는 <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> 형식은 <command>diff -u</command>에 의해 생성되, 하나로 통합된 출력입니다.

source: or
ko_kr: 또는

source: would generate a set of unified diffs for the given source file or directory hierarchy.
ko_kr: 는 주어진 소스 파일 또는 디렉토리에 대해 하나로 통합된 diff를 생성할 것입니다.

source: See <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> for more information.
ko_kr: <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>에 더 많은 정보가 있습니다.
